We harm ourselves more than anybody else can sometimes.
We schaden onszelf soms meer dan een ander zou kunnen doen.
One friend of mine I knew,
Een vriendin van mij, die ik kende,
she was from very childhood she was like that, always crying for everything.
was zo van toen ze nog een jong kind was:
Always she used to cry
Ze huilde steeds
for nothing at all because she was such a spoiled child
voor niemendalletjes omdat ze zo'n verwend kind was
that she used to always cry.
en ze was het gewoon altijd te wenen.
Now, was surprised to see at a very young age she became blind.
Ik was verrast te zien dat ze zeer jong blind werd.
I said, "How did you become so blind?"
Ik zei: "Hoe werd je toch zo slechtziend?"
She had to use a very thick glass and all that.
Ze moest hele dikke brilleglazen gebruiken.
She said, "I used to cry so much, you remember."
Ze zei: "Ik huilde zoveel, weet je nog?"
I said, "That I remember,
Ik zei: "Dat weet ik nog.
but did you cry even after school?"
Maar huilde je zelfs nog na school?"
"Yes, I was always crying like this."
"Ja ik huilde altijd zo".
So it's a kind of a personality you develop
Je ontwikkelt dus een soort van persoonlijkheid, zo van:
that "I'm like that, I just cry."
"Zo ben ik nu eenmaal, ik huil gewoon".
But why not develop a personality that, "I am always in joy?"
Waarom geen persoonlijkheid ontwikkelen zoals: "Ik ben altijd vol vreugde.
Anything I see, I feel joyous.
Alles wat ik zie, vervult me met vreugde.
Anything I hear, I feel joy.
Alles wat ik hoor, vervult me met vreugde."
Then this lotus of your fragrance will improve
Dan zal de lotus van je geurigheid nog verbeteren
and then activity of your wisdom will be
en de activiteit van je wijsheid
that you will take all that is very beautiful
zal erop gericht zijn dat je alles wat heel mooi is
easily.
gemakkelijk opneemt.
You'll get all that is very satisfying, very joyous.
Je zult alles krijgen wat voldoening en vreugde schenkt.
It's kind of an activity of this wisdom within you
Het is de werking van deze wijsheid in jou
which just leads you to people who are extremely nice,
die je leidt naar mensen die zeer lief zijn,
to situations which are very beautiful
naar situaties die heel mooi zijn,
where you discover nice things
waar je mooie dingen ontdekt,
or to such beautiful creations
of naar zulke mooie creaties
that you would never expect to see.
waarvan je nooit had verwacht ze te zien.
It's very, very important to understand that you tell Me,
Het is zeer zeer belangrijk dat je dat begrijpt als je me zegt:
"Mother, that this miracle happened, that miracle happened."
"Moeder, dit wonder is gebeurd. Dat wonder is gebeurd."
Is nothing, is your own wisdom,
Het is niets. Het is je eigen wijsheid,
your own Spirit is working it out.
je eigen Spirit, die alles bewerktstelligt.
You don't have to do anything.
Jij hoeft niets te doen.
Only thing you have to remember that you are a Sahaja Yogini
Het enige dat je je moet herinneren is dat je een Sahaja yogini bent
and your character should be that of a Sahaja Yogini,
en dat je karakter dat van een Sahaja yogini moet zijn,
that your ideas should be that of a Sahaja Yogini.
dat je ideeën die van een Sahaja yogini moeten zijn.
Same with Sahaja Yogis.
Zo ook met Sahaja yogi's.
Sahaja Yogis, being men, they don't show much,
Sahaja yogi's, omdat ze mannen zijn, laten niet veel merken,
but there are certain other ways of showing his temper.
maar ze hebben dan weer andere manieren om hun humeur te uiten.
They get into tempers and sometimes the tempers are so much that
Ze worden opvliegend en soms is het zo erg
you just start looking, "What's the matter with the person?"
dat je je begint af te vragen: "Wat is er aan de hand met die man?"
One side the tempers, another side the crying.
Aan de ene kant de woede, aan de andere kant het gehuil.
I mean, in between, what remains? I don't know.
Wat blijft er tussenin over? Ik weet het niet.
Both things are absolutely not needed.
Beide dingen zijn absoluut overbodig.
You have to correct people, to say things.
Je moet de mensen verbeteren, je moet dingen uitspreken.
Just now I had to say something. I've said it, finished.
Daarnet moest ik iets zeggen, ik heb het gezegd, dat is het.
But it's not anger. It just - I have to act.
Maar het is geen woede. Gewoon, ik moet het doen.
The difference is like this - I'm not involved with it.
Dit is het verschil. Ik ben er niet bij betrokken.
Even if I cry, I'm not involved. I'm just crying.
Zelfs als ik ween, ben ik er niet bij betrokken. Ik ween enkel.
Even if I am angry, I am not really angry.
Zelfs als ik kwaad ben, ben ik niet echt kwaad.
I am just trying to be angry in an acting.
Ik probeer me boos voor te doen.
That's what happens.
Dat is wat er gebeurt.
You do not get involved into it.
Je geraakt er niet bij betrokken.
But if you get involved into your anger,
Maar als je betrokken geraakt bij je boosheid,
then the joy is finished, completely finished.
dan is alle vreugde voorbij, compleet voorbij.
Some people think also that
Sommige mensen denken wel eens
if you are joyous you have to be very serious.
dat je, als je vreugdevol bent, je ook heel ernstig moet zijn.
Not at all. What is there to be serious? What is to be serious in this world?
Helemaal niet. Waarom ernstig zijn, wat is er in deze wereld om ernstig over te zijn?
Everything is stupidity.
Alles is dwaasheid.
I don't find anything serious in this world.
Ik vind niets ernstigs in deze wereld
And I can't keep serious for more than three minutes.
en ik kan niet langer dan drie minuten ernstig blijven.
Sometimes people take advantage of that, but what can I do?
Soms maken mensen daar misbruik van, maar wat kan ik eraan doen?
That's My nature.
Dat is mijn aard.
What's so serious? You don't have to create sun.
Wat is er zo ernstig? Jij hoeft de zon niet te scheppen.
You don't have to create moon. You don't have to create Mother Earth.
Jij hoeft de maan niet te scheppen. Jij hoeft Moeder Aarde niet te scheppen.
What's so serious? What great jobs have you to do?
Wat is er zo ernstig? Welke grote werken heb jij uit te voeren?
Everything is there for you. Just enjoy.
Alles is er voor jou. Geniet ervan!
What is there to be so serious?
Wat is er om ernstig over te zijn?
Some people, you know, try to impress also by their seriousness.
Sommige mensen proberen indruk te maken met hun ernst.
Once I saw a lady standing, very seriously thinking.
Ik zag eens een vrouw ernstig staan nadenken.
I said, "What is the problem?"
Ik zei: "Wat is er aan de hand?"
"I don't know how to broom this thing, I don't have a broom."
"Ik weet niet hoe ik dit moet schoonvegen, ik heb geen bezem".
I said, "Such a big problem is there as if the heavens are falling.
Ik zei: "Alsof de hemel naar beneden valt, zo'n probleem!
Doesn't matter today you don't do it.
Het geeft niet. Als je het vandaag niet doet,
You can do it tomorrow. What is so important?"
kan je het morgen doen. Wat is er zo belangrijk?"
I mean if you don't have something, it's all right.
Ik bedoel, als je iets niet hebt, dan is dat niet erg.
"No, no, no, I must do it. You see, I'm very house-proud."
"Nee, nee. Ik moet het doen. Ik ben zeer trots op mijn huis".
I said, "That's the main problem which is serious."
Ik zei: "Dat is het belangrijkste probleem, dat is ernstig".
So because you suffer from some serious, stupid problems,
Omdat je lijdt aan enkele ernstige, domme problemen,
that's why you become serious.
daarom word je ernstig
And, by becoming serious, if you think
en als je denkt dat door ernstig te worden
your problems will be solved, they will not.
je problemen opgelost zullen worden, weet dan dat dit niet zo is.
At the same time, I must tell you we should not be frivolous.
Anderzijds moet ik je zeggen dat we niet lichtzinnig mogen zijn.
We should not be vulgar and not frivolous.
We mogen niet vulgair of frivool zijn.
That's not - see these flowers.
Dat is niet de bedoeling. Bekijk deze bloemen.
Look at them. They are shaking with My vibrations.
Bekijk ze. Ze trillen mee met mijn vibraties.
But look at them, in their own dignity.
Maar bekijk ze in hun eigen waardigheid.
They're going to die tomorrow. They are not bothered
Ze zullen morgen sterven. Ze bekommeren zich daar niet om,
as long as they are all right there in their own place,
zolang ze daar mooi staan op hun eigen plaats,
giving you pleasure and happiness, finished.
om jullie plezier en geluk te schenken, dat is alles.
What is the use of a light?
Waarvoor dient een lamp?
Let us see, as a light, as we are. To give the light.
Laat ons onszelf zien als een lamp die licht moet geven.
So, we are here to give joy, happiness to everyone,
We zijn dus hier om vreugde en geluk te geven aan iedereen.
to make everyone happy.
Om iedereen gelukkig te maken.
There are so many ways of making others happy.
Er zijn zoveel manieren om anderen gelukkig te maken.
And for that, we have to learn also.
En om dat te doen moeten we ook leren.
So many things we have to learn, how to make others happy.
Zoveel dingen moeten we leren. Hoe anderen gelukkig te maken.
And then when you make them happy,
En dan, als je hen gelukkig maakt,
then you feel that joy within yourself.
voel je die vreugde in jezelf.
"Oh, they're so happy." See their happiness,
"O, zij zijn zo gelukkig". Zie hoe gelukkig ze zijn,
then only this lotus opens out much more.
dan alleen ontplooit deze lotus zich nog veel verder.
Like a ripple moves and moves
Zoals een rimpeling in het water
to the end of the shores
zich naar de rand van de oevers beweegt
and then from the shore it returns back.
en dan van de oevers weer terugkomt.
In the same way, when your joy reaches the joy of others,
Zo ook is het wanneer jouw vreugde de vreugde van anderen bereikt,
then the ripples that come up make a beautiful pattern of your life.
dan vormen de rimpelingen die ontstaan een prachtig patroon voor je ogen.
Just think of such situations
Denk maar eens aan die situaties
where you did something good to others,
waarin je iets goeds deed voor iemand,
being very nice to others
wanneer je zeer lief was voor anderen,
and then you found the joy in that person
dan vond je de vreugde in die persoon
and how that joy came back to you.
en hoe die vreugde terugkwam naar jou.
Think of that pattern that you felt so subtlety in your life,
Denk aan dat patroon dat je eens zo subtiel voelde,
how it is built in.
hoe het met jou verbonden is.
Whenever you think of that time or that moment
Telkens je aan dat moment, die tijd of die plaats denkt,
or that area, whole picture comes to you
dan komt het hele beeld weer in je op
and you think, "What a time!"
en je denkt: "Wat een prachtig moment".
But that time is eternally within you,
Maar dat moment is vereeuwigd in jou,
all the time and that's why is Diwali so important.
voor altijd, en daarom is Diwali zo belangrijk.
You are all, as I said, you are My light.
Zoals ik al zei, zijn jullie allemaal mijn licht
And the light is there which is an eternal light.
en het licht dat daar is, is eeuwig.
These lights will be finished.
Deze lampen hier zullen uitgaan.
We'll have to light them every year. Not you people.
We zullen ze elk jaar opnieuw moeten aansteken. Maar jullie (lichten) niet.
You have eternal light and this light is going to spread Joy.
Jullie hebben het eeuwige licht en dit licht zal vreugde vespreiden.
What's the problem of this world?
Wat is het grote probleem in deze wereld?
The whole problem, you take it.
Het hele probleem, neem dit van me aan,
There's no joy.
is dat er geen vreugde heerst.
Simple as that, there's no joy.
Zo eenvoudig is het. Er is geen vreugde.
If they had joy they would not have done all these nonsensical things.
Als ze vreugde hadden, zouden ze al deze onzinnige zaken niet gedaan hebben.
There's no Joy. When you have joy, you don't want to fight,
Er is geen vreugde. Als je vreugde voelt, wil je niet vechten,
you don't want to do anything that is harmful.
wil je niets doen wat schade toebrengt.
You don't want to say anything harsh to anyone,
wil je niets over iemand zeggen,
not only that but you do not want to have
niet alleen dat, je zou niet verlangen naar iets
something that will spoil this Mother Earth
dat onze Moeder Aarde zou schaden
or which will bring ecological problem.
of ecologische problemen teweegbrengt.
No, you just don't want it,
Je wil dat gewoon niet.
don't want to do anything because it harms others.
Je wil niets doen dat anderen kwetst.
People feel unhappy about it whether it is here, India, anywhere.
Mensen voelen zich daar ongelukkig om, hier, in India of waar dan ook.
You just feel that "Why should I do such a thing
Je voelt gewoon: "Waarom zou ik iets doen
which is not so congenial to others?"
wat niet gunstig is voor anderen?"
I mean, it's not joy-giving.
Ik bedoel: het schenkt geen vreugde.
So when you have joy, you have to be joy-giving
Dus als je vreugde in je hebt, moet je vreugde uitdragen
and if you are not joy-giving
en als je geen vreugde uitdraagt,
that means there's something lacking in your Sahaja Yoga
betekent het dat er iets ontbreekt in je beoefening van Sahaja Yoga
and that's why we have to come up now.
en dat is de reden waarom we moeten groeien.
We have to become Sahaja Yoginis and Sahaja Yogis.
We moeten Sahaja yogini's en Sahaja yogi's worden.
That is joy-giving society.
Dat is een vereniging die vreugde geeft.
We can change our name, if you like.
We kunnen onze naam veranderen als je wilt.
If Sahaja Yoga is not good - Joy Giving Association.
Als Sahaja Yoga niet goed is, noem het dan "Joy Giving association".